---
title: "Στη μνήμη της κας Χίτζου"
bookName: "Φυγη στο ονειρο"
dedication: ""
---
<div class="poem">
Κεραυνός εν αιθρία η είδηση του θανάτου σου.
Όλοι στα χείλη μας ένα πικρό γιατί;
Δεν αντιστάθηκες στης μοίρας το παιχνίδι
μπορούσες να κερδίσεις τη ζωή.

Στο παρελθόν χτυπήθηκες σκληρά από τη μοίρα,
πάλεψες με το θάνατο και κέρδισες τη μάχη.
Τώρα σε βρήκε ύπουλα, τη νύχτα να κοιμάσαι
και ο χαμός σου έφερε βάσανο και φαρμάκι.

Τα φιλικά μου δάκρυα, έτρεξαν σαν βροχή.
Δυο μέρες πριν μιλούσαμε για μια τρανή γιορτή.
Κι αφού έτσι ήθελε η μοίρα να σε πάρει,
ο λόγος σου ατέλειωτος έμεινε στο συρτάρι.

Εύχομαι να ’χεις αλαφρή τη γη που σε σκεπάζει,
γιατί ήσουν ένας άγγελος και μια γλυκιά ψυχή.
Μαρτύρησες στο διάβα σου, έσωσες την ψυχή σου.
Οι μοίρες νέα σε ήθελαν, να φύγεις απ’ τη γη.
</div>
